焼けたかしら
烤好了嗎
これを食べたら
只要吃了這個
い・ち・こ・ろ・よ
就能一招制勝
出来上がり
做好了
ランちゃん
阿蘭
いきなり声掛けて　脅かしちゃろ
突然喊她嚇嚇她吧
ランちゃん　落とし物だよ
阿蘭 東西掉了
ランちゃん
阿蘭
おっかしいなあ
好怪
どこ行ったんだろ
去哪了
いい匂い
真香
どうせ　落とし物だしなあ
反正是掉的
もったいない
多可惜
おいしい
好吃
ダーリン
達令
そんなところで　寝てると　風邪ひくっちゃ
在這裡睡會著涼的
起きるっちゃよ
起床了
ダーリン
達令
ダ…　ダーリン
ダーリン
達令
ねえ聞いて
聽我說
辛いんだもう　心がもう
難耐的心
繋いで離れられない
已牽掛得別無他念
見つめ合ってまた絡まって解け
對視時心又懸起 去解開心結
射止めるまで
直到射中你的心
人間なんて愚かね　想像で象って
人類真蠢 憑想像臆測
当然だって思わないで愛していて
別當作理所當然 也去愛吧
だんだん恋しくなるね　本当の内を晒して
漸漸眷戀 快吐露真情吧
格好つけて隠したってバレてるから
就算逞強不承認也露餡了
そのまんまでいい　変わんないでいい
這樣就好 現狀就好
もう知ってるし強がんないでよ
我都知道了就別嘴硬了
少しくらい見せてもいいじゃない
讓我知道又何妨
でもなんだかな
但為甚麼
淋しいとか呟いたって茶化すんでしょ
失落時嘀咕也會被糊弄過去吧
なんでもっとちゃんと見てくれないのかな
為甚麼不好好看著我
ねえ聞いて
聽我說
辛いんだもう　心がもう
難耐的心
繋いで離れられない
已牽掛得別無他念
見つめ合ってまた絡まって解け
對視時心又懸起 去解開心結
気持ちに気づいた
察覺到這份感情
足りないよもう　2人がいい
不甘孤單 兩人才好
笑い合って生きたいの
一起歡笑共度
求め合ってまた失って分かる
追求卻落空 才知道
これが私の愛だ！
這就是我的愛
届いたかな
感受到了嗎
撃ち抜くことも
無論是射中
ままならないけれども
還是不如願
最高じゃない？　君にもさ
不是最棒嗎 對你也是
忘れらんないって言わせたいの
想讓你說刻骨銘心
それが何年先の未来でもいいの
就算未來某日也無妨
聴けるのなら
能聽到便好
愛 達令的危機
ダーリン　しっかりするっちゃ
達令 振作啊
死ぬ
要死
原因は　何だっちゃ
原因是甚麼
毒れす
中毒
治るのけ
能治好嗎
ご安心くらさい
放心
用意は整ってます
已經準備好了
ランちゃん　あんまりだっちゃ
阿蘭 太過分了
解毒剤は　ないのけ
沒有解毒劑嗎
ただ今　故障中
目前故障中
そうだ
對了
ランちゃんを捜して　解毒剤の調合を聞くっちゃ
去找阿蘭 問問怎麼做解毒劑
ダーリン　待ってて
達令等我
すぐ戻ってくるっちゃ
馬上就回來
それは
這是
これで　どこにいても
這樣無論在哪
ダーリンの容体が分かるっちゃ
都能知道達令的體況
脳波計と脈拍計か
腦電圖和心率嗎
ラム
拉姆
ダーリン
達令
寝言じゃ
是夢話
寝言
夢話
寝言で　うちの名前を
夢話提到我
ダーリン
達令
ラム
拉姆
やっぱり　心の底で　うちを思っててくれたっちゃ
果然心裡還是想著我呢
ラム
拉姆
チェリー　ダーリンのこと　よろしく頼むっちゃ
櫻桃 達令就拜託你了
しのぶ
阿忍
何じゃ
甚麼
弁天さま
弁天
おユキさん
阿雪
サクラさん
櫻花
クラマちゃん
克拉瑪
了子ちゃん
了子
蘭ちゃん
なむ
阿蘭
南無
ランちゃんの宇宙船は　もぬけの殻
阿蘭的太空船沒有人影
きっと　ここで　ダーリンに　毒入りケーキを食べさせて
一定是在這讓達令吃了毒蛋糕
空間のひずみ
空間的扭曲
あそこから逃げたっちゃ
從這裡逃了
やっぱり　道を間違えちゃった
嗯 果然走錯了
あら
咦
おじさん　すみませーん
叔叔 打擾一下
何か用かい
有事嗎
道を教えてほしいんですけど
想問問路
いいよ
可以
その代わり
作為報答
そのバスケットの中のものを　一つ　おくれ
籃子裡的東西給我一個
これ
這個嗎
おじさん
大叔
こんな女の子　通らなかったけ
有沒有個這樣的女孩路過
ランちゃん　何てことを
阿蘭 太過分了
駄目だっちゃ
毫無線索
こんな広い森の中じゃ
森林那麼廣闊
この流れを　さかのぼれば
逆流而上就有線索了
ダーリン　頑張って
達令 挺住
もうすぐ　もうすぐ帰るっちゃ
馬上 我馬上就回去
ダーリン
達令
レイさん　おいしい
雷易 好吃嗎
やっぱり
正如所料
ランちゃん特製の　おいしいケーキ
阿蘭特製美味蛋糕
レイさんのハートも　イチコロよ
能一舉俘獲雷易的心
あの声は
這聲音
ラム
拉姆
レイさん
雷易
ラム　ラム
拉姆 拉姆
ラム
拉姆
おんどりゃ　今日という今日は　許さんぞ
今天可饒不了你這傢伙
こちとら　レイさんとの　お楽しみ中やってときに
我們正甜蜜著呢
どこまで　わしの邪魔すりゃ
你怎麼到處打攪我們
どうしたのラムちゃん
怎麼了 拉姆
ランちゃん
阿蘭
ダーリンが　ダーリンが
達令 達令他
ダーリンを返せっ
還我達令
何やねん　いきなり
你這怎麼了
ダーリンが　死んだっちゃ
達令死了
ダーリンが
達令
落ち着いてよ　ラムちゃん
冷靜啊拉姆
あのダーリンが　死ぬわけないじゃない
達令怎麼可能會死
だって　だって
但是但是
きっと　何かの間違いよ
肯定是哪裡搞錯了
さあ　帰りましょう
我們回去吧
送ってってあげる
我送你回去
くそ　苦しい
真難受
くっそ　まだ　腹が突っ張っとる
肚子還漲著呢
何だ　何だ　何だ
怎麼了
そんな巨大ななりして　窓から　いきなり入ってくるな
不要變大從窗戶闖進來
おのれらは　出入り口というものを　知らんのか
你們不知道甚麼是門嗎
だいたい　病人への配慮が
再說要體貼病人
ど…　どうしたのだ
怎麼了
よかったっちゃ
太好了
おい　ラム
拉姆
さっき　わしに　ダーリン返せ　言うたな
剛才說讓我還你達令來著
説明してもらおうやないけ
你解釋一下吧
なーにぃ
甚麼
わしのケーキ　拾い食いしたあ
撿了我的蛋糕吃
あれは　食うたら　腹ん中で　100倍膨らむ
那是吃了在腹中膨脹百倍
レイさんにしか通用せん　ケーキやど
只有雷易能吃的蛋糕
おんどれ　そないなアホなことで
你們就因為這蠢事
わしのデート　邪魔しよったんか
就攪黃了我們的約會
悪かったっちゃ
我錯了
悪かった
對不住
お前のケーキとは　知らなかったんじゃ
不知道是你的蛋糕
「むかし　むかし」
很久以前
「一匹のキツネが　里の娘に恋をしてなあ」
一隻狐狸愛上了村裡的姑娘
「色々とアタックしてみたが」
雖然嘗試各種進攻
アターック
進攻
「思いは　まったく通じなかったそうな」
但思念好像完全沒有領會
「そこで」
於是
「その春　一番に生えたツクシに　まじないをして
用春天第一茬問荊做媒介
おぼろ月夜の晩に」
在朦朧月夜裡
あら
咦
「すると　あら不思議」
然後真神奇
「娘は　一匹の　美しいキツネになって」
女孩變成了一隻美麗的狐狸
「２匹のキツネは　一晩中　楽しく遊んだそうな」
兩隻狐狸歡樂地玩了一夜
「それは　一晩しか効かぬ　まじないじゃったが」
但咒術的效力只有一晚
あら
咦
「キツネは　とても　幸せだったそうな」
狐狸好像感到很幸福
我青春無悔
「キツネ仲間に言い伝えられる　昔話じゃ」
這就是狐狸間相傳的故事
月夜的狐狸們
あたる君　あたる君
阿當 阿當
何じゃお前は
你哪位
しのぶよ
阿忍啊
迷子になってしまったの
我迷路了
あたる君　うちまで送ってちょうだいね
阿當送我回家吧
ダーリン　これ　いつかのキツネだっちゃ
達令 這不是那時的狐狸
そういえば
說起來是啊
キツネじゃないわ　しのぶよ
不是狐狸 是阿忍
しのぶよ　しのぶよ　しのぶよ
阿忍阿忍阿忍
分かった　分かった
知道了知道了
送りましょう　送りましょう
送你回去
あたる君　優しいから好きよ
阿當好溫柔好喜歡
ラム　君は　遅いから帰んなさい
拉姆 天不早了你回去吧
そうはいかないっちゃ
那可不成
こんな夜更けに　ダーリンだけ
這大半夜的
しのぶに会いに　行かせられないっちゃ
不能讓達令獨自和阿忍見面
やーねえ　もう会ってるのに
哎呀 這不都見了嗎
本人も　こう言っとる
本人都說了
誰が本人だっちゃ
誰是本人啊
どうしたの
怎麼了
しのぶ
阿忍
わざわざ　会いに来てくれたの
特意來找我嗎
そうだよ
是啊
あたる君　だましてて　ごめんね
阿當抱歉騙了你
ホントは　僕　しのぶじゃないんだよ
其實我不是阿忍
あたしに化けてたわけ
本是想變成我嗎
本人は　そう言っとった
本人是這麼說的
で　今日は　何の用なの
今天有甚麼事呢
どうしたっちゃ
怎麼了
うちが　２人いるっちゃ
還有一個我
何が言いたいんじゃお前は
你想說甚麼
キツネに　伝言　頼まれたっちゃ
狐狸託我捎個話
お前は　誰だ
你哪位
ラムだっちゃ
拉姆
これは　誰だ
這誰
誰だっちゃ
是誰
そんなことは　どうでもいいのよ　この際
現在怎樣都好了
それで
然後呢
伝言って
捎的話呢
キツネは　ツクシを落として　困ってるっちゃ
狐狸把問荊丟了很困擾
ツクシ
問荊
しのぶに食べてほしいっちゃ
本想讓阿忍吃的
あたしに
給我嗎
捜しに行くっちゃ　捜しに行くっちゃ
去找 去找
もう遅いから　あしたにしましょう
太晚了 明天吧
駄目だっちゃ　駄目だっちゃ
不行 不行
おぼろ月夜の晩に食べないと効かないっちゃ
不在朦朧月夜吃沒有效果的
効かない
沒效果
こら　お前　何を　たくらんどる
我說你有何企圖
き　君は　誰だい
你誰啊
こうやって　ごまかすところをみると
你這麼遮掩
お前　まさか　毒を
不會是下了毒吧
違うっちゃ　違うっちゃ
不是不是
違うっちゃ
不是
お前　ラムか
你是拉姆嗎
ねえ　正直に話してごらんなさい
就實話實說吧
何で　今夜でなくちゃいけないの
為甚麼非今晚不可
なあんだと
甚麼
しのぶをキツネにしようとは　ふてえガキじゃ
你小子居然想把阿忍變成狐狸
ちょっと　ちょっと
停停
待ちなさいよ
你先等等
いいわ
好吧
一緒に捜しに行こっか
一起去找吧
アホらしいと思わんか
不覺得傻嗎
だって　このまま帰らせちゃ　かわいそうじゃない
畢竟就這麼讓它回去挺可憐
万が一　ツクシが見つかったら　どうするっちゃ
萬一找到了怎麼辦
食べりゃいいんでしょ　食べりゃ
吃了就是
嫌だ
不要
しのぶ
阿忍
俺を残して　キツネなんかなっちゃ嫌だ
不要變成狐狸離我而去
やぁねえ　あたる君ったら
阿當真煩啊
どうせ　おとぎ話よ
反正是童話
ありがとう　心配してくれて
感謝你的關心
もう　こんなんでええじゃろ
這樣就行了吧
おぬしたち　何をしとる
你們幹什麼呢
ねっ　もう諦めましょ
就到此為止吧
きっと　野良犬にでも　食われたんだよ
肯定讓野狗吃了
おぬしたち　何をしとる
你們幹什麼呢
なあ　これ以上　無理言ったら
再胡攪蠻纏的話
しのぶが迷惑するぞ
會給阿忍添麻煩的
おぬしたち　何をしとる
你們幹什麼呢
やかましい
煩人
無視しようと　努力しとるのが分からんのか
沒發現我們在努力無視你嗎
そのような話　聞いたことがないのう
沒聽說過這回事呢
キツネたちの　昔話なんですってよ
說是狐狸間相傳的故事
ねえ　元気出してよ
打起精神吧
キツネになんか　ならなくたって
就算不變狐狸
いつだって　遊んであげるから
也隨時能陪你玩
ねっ
好吧
それでいいじゃない
不也挺好
キツネ　これを食え
狐狸 吃這個吧
元気が出るぞ
能變精神的
よせ
可別
死にたいのか
想死嗎
どういう意味じゃ
你甚麼意思
う…　うまいのか
好吃嗎
ほれ
給
あたしも　ちょっとだけ　もらおっかな
我也稍微吃點吧
うちも
我也吃
いい匂いだっちゃ
好香啊
うん　チェリー鍋にしては　いい味じゃ
以櫻桃的手藝算挺好了
何入れたっちゃ
放了甚麼
いや　猫がツクシを拾ってきおってのう
就貓撿來的問荊
今日は　ツクシに縁があるわね
今天和問荊挺有緣分
チェリー　お代わり
櫻桃 再來一碗
はいよ
來
チェリー　うちも
櫻桃 我也要
いやいや　ケンカするでない
好了 別吵了
まだまだあるわい
還多著呢
最高
太棒了
おいしいね
真好吃啊
雷の鳴るこの街も　桜舞う
春雷響徹街道 櫻花飛舞
ねえねえ私君のこと　好きで好きすぎてしょうがなくて
我對你喜歡得難以自拔
花を見つめる横顔にふと寂しくなっていく
賞花的側臉悵然若失
「愛してる」も
無論「愛你」
「大好き」も
還是「喜歡」
あと何回だろう
還剩多少次
ねえ　また何度君と同じ春を　見られるのかな
還能同你共賞幾個春天呢
花よ花よまだ散らないで　この春よまだ終わらないで
花兒啊不要謝 不要讓春天結束
少しでも長く私君と　わがままでも一緒にいたいよ
就算任性也想多陪伴你身邊
花よ花よまだ散らないで　いっそ時間ごと止まってしまえ
花兒啊不要謝 乾脆讓時間停止
なんて願っても日は暮れる　花風に吹かれ明日へ行く
為何祈禱依然日落 花兒隨風飄向明天
「来年もまた来ようね」そう言って君に笑いかけた
只能向你笑道期待明年
淚之家訪 溫泉馬克到太空
こ…　ここは
這裡是
いや　先生
喲 老師
遠いところ　よう来てくださった
大老遠的辛苦了
先生　ついでに　うちの家庭訪問するっちゃ
老師 正好來家訪
父ちゃんも　母ちゃんも　楽しみにしてたっちゃ
爸媽都好期待呢
おい　地球人向けの　超マイルド焼酎　あったやろ
不是有地球人能喝的超溫和燒酒
それにしても　すごいごちそうだっちゃねえ
說起來準備的真誇張
そりゃあ　家庭訪問やからなあ
畢竟是家訪嘛
いただきまーす
我開動了
さあさ　先生も
來 老師也吃吧
どうしたっちゃ先生
老師怎麼了
うれしくて
高興得
何か　初めて　人間らしい扱いを受けたんで
感覺我頭回被當人待
ありがとうございます
非常感謝
ありがとう
感謝
まあまあ　先生　景気付けに一杯
好了老師 先喝一杯助助興
はい
好
親子ゲンカに巻き込まれるわ
還被捲進父女打架
黒サングラスに　めった打ちにされるわ
被打成了黑眼圈
変態扱いされるわ
被當變態
天ぷらはくれないわでやってられんですわ
還沒吃到天婦羅誰受得了
もう　ごくつぶしの　ガキどもばっか
全是飯桶小鬼
教師なんて辞めたい
老師沒法幹了
辞めちゃるぞ　教師なんて
我不做教師了
最近温泉の姿　見掛けないな
最近沒見溫泉啊
登校拒否かしら
罷工了嗎
あり得ますね
有可能
しょうがねえなあ
真沒轍
そういえば
說起來
先生　教師を辞めたいって　漏らしてたっちゃ
老師說不想幹了
そいで　うちのもんときたら　ほうきで殴り掛かってきましてな
要是我就拿掃帚抽了
ほぉ　それはそれは
這可真是
それでも　男は
男人啊
愚痴を言うたらアカンのです
可不能發牢騷
まったくですなあ
確實啊
では　私は　これにて　おいとまさせて
那我就先行告辭
まあ　もう少し　ええやないですか　先生
再多待會不好嗎老師
いや　しかし　そろそろ　学校に戻りませんと
那個差不多該回學校了
ほいで　うちのもんときたら　ほうきで殴り掛かってきましてな
要是我就拿掃帚抽了
そろそろ　学校に戻り
我該回學校了
夫の威厳を保たなと思いまして
也覺得也要保持丈夫的威嚴
そろそろ学校に
該回學校
しばらく
暫時
家出してやりましたわ
離家出走了
学校に戻らせてくれ
讓我回學校
淚之家訪 完結
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Dysonsphere　後期：MIR
倒楣孩子終太郎
次回　うる星やつら
下集 福星小子
暗いよ　狭いよ　怖いよ
好暗 好窄 好恐怖